软件开发工程师求职信范文　　篇一：　　尊敬的经理：　　您好!　　我是2013年毕业于xx计算机科学技术专业的。昨天晚上，在贵公司的官方网站上看到公司在招聘手机软件开发工程师这一职位，于是我写了这封求职信，希望贵公司能给我一次工作的机会。　　大学四年时间，我主要学习的是关于C语言、C++、JAVA等编程书籍以及软件，熟悉JAVA的Struts框架。曾经在某电子科技公司完成了手机刷卡器的开发工作，主要完成了注册、应用等一系列流程。　　随着触摸屏手机的普及，苹果、三星、HTC手机越来越流行。手机应用开发越来越手欢迎，很多手机游戏、应用造就了一大批软件开发公司的出现。至于为什么读这个专业呢，就是因为这些手机游戏与应用吸引了我，所以大学四年，我一直钻研手机的软件开发，最自豪的是，曾经开发过一款手机游戏，一个月的下载量达到几十万。而正是如此，因为自己所做的东西，受到了别人的肯定，一直鼓励着喔，不断开发新的吸引人的`软件。　　最后，希望经理看完的这封求职信后能给我一次面试的机会，到贵公司工作，继续满足我这份为自己理想奋斗的心。　　此致　　敬礼!　　求职人：XXX　　20xx年xx月xx日　　篇二：　　尊敬的人事部领导：　　您好!　　首先非常感谢您在百忙之中审阅我的求职信!　　我叫xxx，是XXX工业工程职业技术学院2012届计算机系软件开发专业的应届毕业生。并获计算机学士学位。从考入大学那天起我一直努力学习，在大学生活中培养了良好的学习习惯，所学的课程包括了从计算机的基础知识到运用等许多方面。通过对这些知识的学习，我对这个领域的相关知识有了一定程度的理解和掌握。并做了大量的实践，进一步加深了对计算机的认识。在学好基础知识的同时还注重多方面全面发展，多次参加了学校的各种活动，在实习过程中将理论与实践结合起来，深受学校老师和同学的欢迎。　　2012年初参加了微软认证系统工程师培训，培训科目：Windows NT Technology,Windows NT Enterprise,Networking with TCP/IP on Windows NT，ⅡS4.0 WindowsNT　　具备丰富的工作经验，认真踏实负责，且具备优秀的表达能力，曾多次主持对用户和内部的技术讲解和培训，获得用户和公司的一致好评。曾在电子工业部“三金工程展风采展示会”上向来宾讲解CHINAGBN专线集团用户解决方案。　　在激烈的人才竞争中，虽然我只是名刚毕业的大学生，也许没有工作经验，但我有颗真挚的心和拼搏进取的精神，愿为贵公司贡献出一分自己的力量，为了更好的掌握知识理论，也为更好地服务贵公司，我现在正努力自学一些更深的理论书，虽然我刚从大学毕业，没有实际的工作经验，但我相信像贵公司那样重能力，重水平，重开拓，有远见的公司，一定把能力，水平与经验同等同视，给新人一个显身手的机会，希望贵公司给我一个机会，能考虑我，我迫切希望早日成为贵公司一员。　　致此　　敬礼!【软件开发工程师求职信范文】相关文章：1.软件开发工程师求职简历范文2.软件开发工程师英文简历范文3.软件开发工程师英文简历模板4.互联网软件开发工程师个人简历模板5.软件开发与管理求职简历范文6.软件工程师的求职信范文2篇7.质量工程师英文求职信8.软件开发求职简历模板9.软件开发英文简历 关于我们|致应届毕业生|会员协议|法律声明|问题反馈觉得【应届毕业生网】对应届生求职有帮助，记得分享给其他应届生，网址是“应届毕业生”的声母YJBYS.com Copyright©2006-2022 版权所有：广州聘大信息科技有限责任公司 人力资源服务许可证编号：440106113007  粤ICP备10056859号粤公网安备 44010602002712