您的搜索操作未匹配到任何结果。我们建议您尝试以下操作，以帮助您找到所需内容：从基本层面上来说，供应链管理 (SCM) 是指从原料采购到产品交付至最终目的地的整个过程中，对与产品或服务有关的商品、数据和资金的流动进行的管理。 许多人将供应链与物流混为一谈，但实际上物流只是供应链的一部分。当今的数字化 SCM 系统提供物料处理和各种软件来帮助供应链中的所有相关方（包括供应商、制造商、批发商、运输和物流提供商以及零售商）创建产品或服务、履行订单和跟踪信息。
供应链活动无所不包，涵盖了采购、产品生命周期管理、供应链计划（包括库存计划以及企业资产和生产线维护）、物流（包括运输和车队管理）以及订单管理。SCM 还可以延伸到围绕全球贸易开展的活动，例如全球供应商和跨国生产流程的管理。 供应链自古以来便已存在，始自人类首次创造并销售产品或服务之时。随着工业化的到来，供应链管理逐渐成熟起来，让企业得以更高效地生产和交付各种商品和服务。例如，亨利·福特首创性地推出了汽车零件标准化举措，使得人们能够通过批量生产商品来满足不断增长的客户群的需求。时代滚滚向前，变化日积月累（例如计算机的发明），SCM 系统也变得愈加成熟。然而几百年来，SCM 在本质上始终还是一种由供应链专家管理的线性、孤立的职能。
互联网、技术创新以及需求驱动的全球经济爆炸式增长彻底改变了这种局面。如今的供应链不再是一个线性实体，而是演化成了一个可供随时访问的复杂的异构网络集合。这些网络的核心则是消费者，他们希望自己的订单能在自己想要的时间以自己想要的方式得到履行。 
在我们当今生活的时代里，全球商业和贸易活动空前繁荣，更不用说，技术创新层出不穷，客户期望瞬息万变。当今上佳的供应链战略要求我们建立一个以需求为导向的运营模型，该模型必须能够围绕集成式功能成功地将人员、流程和技术结合在一起，从而确保快速、准确地向客户交付商品和服务。 尽管 SCM 一直都是企业之根基，但今天的供应链比以往任何时候都更重要，成为了企业成功的标志。在当今瞬息万变、技术驱动的商业环境中，企业需高效管理供应链并做出相应调整，才能生存下来并走向繁荣。
现如今，制造业正在广泛应用各种崭新的技术，人们将此过程称为工业 4.0 或“第四次工业革命”。在此次新一轮的工业化过程中，人工智能、机器学习、物联网、自动化和传感器等技术正在改变企业制造、维护和分销新产品及服务的方式。可以说，工业 4.0 正是以供应链为基础。 在工业 4.0 时代，企业从根本不同于以往的角度出发来将技术应用于供应链。例如，在维护领域，企业过去通常是等到机器发生故障后才去执行修复工作。如今，智能技术彻底改变了这种做法。我们现在可以在机器发生故障之前进行预测，并采取相应措施来避免故障发生，从而保证供应链不间断地运行。当今的 SCM 旨在利用技术来让供应链以及企业变得更加智能。与传统 SCM 相比，工业 4.0 SCM 的另一项显著优势在于能够保证计划和执行协调一致，同时节省大量成本。例如，采用“计划到生产”运营模式（产品生产与客户需求紧密相关）的企业必须能够准确地做出预测。这样的企业需要兼顾众多因素，以确保所生产的产品刚好能够满足市场需求，避免成本高昂的库存过剩现象。借助智能 SCM 解决方案，企业能够在满足客户需求的同时实现自身的财务目标。除此之外，智能 SCM 还具有其他许多优势。例如，它让供应链员工可以腾出时间和精力，为企业贡献更多价值。优秀的 SCM 系统能够自动执行单调的任务，并为供应链专业人员提供必要的工具，助力员工成功交付供应链的核心产品和服务。过去，人们主要利用 SCM 来提高生产效率和降低成本。这些需求至今没有改变，不过不同于以往的是，现在人们在确定 SCM 的优先事项时，往往会优先围绕客户进行决策，因为许多人认为“供应链决定着客户体验的好坏”。
现如今，客户忠诚度在根本上取决于企业能否快速、准确地满足客户期望。企业必须妥善协调原料、制造、物流、贸易以及订单管理等流程，确保在合理的时间范围内将指定商品交付给客户。为此，企业必须站在客户的角度来审视其供应链。这不仅仅是按时交付客户订单，而是要在适当的时间（订单交付之前、期间以及之后）执行所有活动。
当今的供应链在企业中的应用广泛而深入，并且还在不断地发展，这意味着它必须是敏捷的才能卓有成效。在过去，供应链以一种从始至终基本不受变化影响的模式来满足企业和客户需求。今天的消费者可以灵活选择实体店、网店等多种渠道来购买商品，并且对于定制化水平有着越来越高的期待。只有敏捷的供应链才能够充分满足这些客户期望。不仅如此，供应链寻源也已变得很不稳定。例如，地缘政治和经济的发展可能会给制造业供应链带来很大影响。如果某家制造商在生产中需要用到铝，但由于贸易政策，他们无法从某个特定供应商处获得铝，那么该制造商就必须能够迅速转为从其他渠道采购铝。为了成功应对此类情景，企业必须具备快速重新配置供应链的能力，而为了实现这种实时重新配置，敏捷性至关重要。
除了效率和成本管理方面的问题，供应链还面临着其他许多挑战。例如，环境变化可能影响企业的法规合规性。您的 SCM 系统必须具备足够的灵活性，才能有效缓解供应链变化（包括不断变化的各种法规要求）导致的所有影响。智能 SCM 系统可以帮助您提高效率、降低成本，同时持续遵守各种不断变化的法律要求。
鉴于当今 SCM 的特点，云计算成为了其天然的盟友，从某种程度上说，这是因为云应用在本质上更灵活，更能适应变化。如今，企业运营环境动荡不稳，变化多端（比如经常会发生意外的寻源问题），然而我们很难通过调整本地部署的定制代码应用来应对这些变化。另外，云解决方案的内在架构让其能够更高效地利用那些正在工业 4.0 模型中日益普及的新兴技术。而改造本地环境来对传统应用运用这些技术的做法既复杂又昂贵。
将云与您的 SCM 系统相集成的另一个显著优势在于，您可以根据自己的特定业务需求采用基于云的 SCM 元素，而无需进行全面迁移。毕竟有许多企业发现自己只是因为短期需求而需要迁移到云。优秀的 SCM 系统能够帮助您充分挖掘现有资产的价值，并根据您当前以及未来的 SCM 需求来定制云集成。
您需要随时掌握整个供应链方方面面的情况，而智能 SCM 解决方案将赋予您这种能力。考查 SCM 解决方案时，建议您考虑那种利用区块链技术将各种功能直接内置在 SCM 流程中，从而让您轻松获得可见性和洞察力的系统，这有助于您在整个供应链中构建可追溯性、消除推诿和赢得信任。
食品行业尤其会因这种 SCM 解决方案而获益匪浅。举例而言，通过利用这种 SCM 来管理其非常复杂的供应链，LiDestri Food and Drink 增强了运营可见性和预测准确性，提高了盈利能力，同时加深了企业与客户之间的信任关系。如今，先进的 SCM 系统应当是端到端的产品套件，可帮助企业将供应链作为一个完整的生态系统来管理和优化。这种系统是全面集成的云技术系统，因此可以实现整个供应链 100% 的可见性，并且可通过扩展或收缩来应对市场形势。借助需求驱动的现代化供应链，您将能够应对日益攀升的买家期望、不断缩短的产品生命周期以及需求波动等诸多挑战。
未来的供应链重在响应能力和客户体验，将通过一个网络而不是线性模型来洞察和管理这一切。网络中的每个节点都必须能够根据消费者的需求进行灵活调整，同时能够处理寻源、贸易政策、运输方式等因素。 
人们将越来越多地利用先进技术来提高整个网络的透明度和可见性，并进一步提升连通性和 SCM 利用率。整个 SCM 计划职能将变得更智能，以便充分考虑消费者的需求。适应能力将成为供应链必不可少的能力。过去，供应链计划是一项定期发生的业务活动；未来，它将成为一种持续的活动。未来的 SCM 系统还能让计划和执行更加协调一致，这也是目前大多数企业亟待改善的方面。未来世界将对 SCM 的速度和准确性提出越来越高的要求。您需要采用智能 SCM 系统来支持您的供应链，使其做好迎接未来的准备。从采购、产品生命周期管理、供应链计划，到物流和订单管理，智能 Oracle SCM 云解决方案将帮助您抢占先机，获得竞争优势。了解 Oracle SCM 解决方案